70

14. Η. dmum Hpe.

Monoicum; humile, irregulariter pinnatim ramosum, ramis
1-4¹⁴¹ longis, parce compressis, citrinis. Folia caulina laxe com·
pressa, disticha, e basi coreava ovata, elongato-lanceolata, acuminata,
marginibus erectis integerrima, enervia, cellulis alaribus infimis

parvis rectangulis‚ caeteris circiter 10 quadratis hyalinis, versus apicem

folii elongatis, angustis, utrinque aoubs, ramorum folia angustiora,
magis subulam-acuminata, pellucida3 perichaetialia ovato-lanceolata,
estmoe-acuminata, integerrima, cellulis anguste elliptiois, acutis,

. laxius reticulata. Seta 3⁴⁴⁴ alta. Theca parva, orate, rubra, hori·

zontelis, operculo comico, brevissime curvirostro; peristomii dentibus

exter. lanceolatis, acuminatis, apice incurvis dense trabeculatis‚

rufesoentibus, linea verticuli angusto, membrana inter· flavescens,

cruribus carinatis erectis, ciliis singulis capillaribus interpositis.
Serra dos Orgeos3 parce intermixtum carpsi.

15. H. dibarieatum oli, Symb. XIX, 1874.

Prope Rio de Janeiro: Glaziou (5611).

16. Η. mycostclium Hpe.

Monoicum3 prostratum, ligno adfixum, repens, ramosissimum,
lutescente nitidum. Gaulis compressus, infra mucoso-fuscatus, pin·
natim ramosus, ramis simplicibus brevibus, rel longioribus attenuatis
parce ramosis3 disticho foliatis, siccis parum curvatis. Folia caulina
concava, ovato-lanceolata, subulam-acuminata, marginibus erectis
integerrima, enerria, cellulis alaribus subrectangulis, caeteris linea·
ribus, elongatis, chlorophyllosocinctiS, pellucidis, ramorum folia
angustiora, tamen caulinis similia3 perichrstialia e basi raginante
ovata, lanceolata, attenuato-elongata, subulam, integerrima, enervia,
apicibus recurvo-patentibus, cellulis basilaribus coloratis, oblongis,
subhexagonis, sequentibus supersideo-elongatis, summis deuse
aggregatis, parallelogrammicis, minus perspicuis. Sota uncialis, rel
paulo longior, flavescens, nitida, apice incrassata, 'incurvata Theca
pallide rubra, obovata, horizontalis, deoperculutaorepatu103 operculo
umbonem-conice, oblique acuminato, pallidiore; peristomii dentibus
exter. lanceolatis, subulam-acuminatis, basi dense trabeculatis, linea

 

